**《叶胜超区块链基础普及》**   ***作者：叶胜超***

版权申明：所有文章欢迎转载，但请注明作者为“叶胜超”，或来源于《叶胜超区块链基础普及》系列，谢谢合作！

[1.基础普及：总结比特币扩容的3种方案！](001.md)

[2.基础普及：简单理解“不可能三角”的来龙去脉！](002.md)

[3.基础普及：简单了解DAPP以及重要性！](003.md)

[4.基础普及：简单理解算力以及挖矿利润计算！](004.md)

[5.基础普及：使用钱包必须要了解的知识！](005.md)

[6.基础普及：简单了解HD钱包以及它的使用价值！](006.md)

[7.基础普及：了解网络效应以及网络效应的量化！](007.md)

[8.基础普及：了解闪电网络以及它的核心技术！](008.md)

[9.基础普及：简单了解分片技术以及它的作用！](009.md)

[10.基础普及：简单了解分叉以及比特币的分叉币！](010.md)

[11.基础普及：一分钟搞懂以太坊虚拟机以及图灵完备！](011.md)

[12.基础普及：一分钟弄懂隔离见证以及隔离见证的扩容原理！](012.md)

[13.基础普及：一分钟搞懂双花以及51%算力攻击！](013.md)

[14.基础普及：一分钟搞懂各种“IXO”的概念！](014.md)

[15.基础普及：一分钟搞懂哈希以及哈希算法！](015.md)

[16.基础普及：一分钟弄懂侧链以及它的作用！](016.md)

[17.基础普及：一分钟搞懂区块链中的非对称加密算法！](017.md)

[18.基础普及：简单了解成交量以及查询方法！](018.md)

[19.基础普及：一分钟搞懂数字签名的核心流程！](019.md)

[20.基础普及：一分钟弄懂Schnorr签名！](020.md)

[21.基础普及：一分钟搞懂时间戳和时间戳服务器！](021.md)

[22.基础普及：一分钟搞懂POW共识机制！](022.md)

[23.基础普及：一分钟搞懂节点以及全节点！](023.md)

[24.基础普及：一分钟搞懂跨链以及跨链的核心技术！](024.md)

[25.基础普及：一分钟搞懂区块链以及区块结构！](025.md)

[26.基础普及：一分钟弄懂OP_RETURN功能！](026.md)

[27.基础普及：一分钟搞懂Merkle Tree以及它的特点和作用！](027.md)

[28.基础普及：一分钟搞懂Staking Economy！](028.md)

[29.基础普及：一分钟搞懂比特币挖矿以及挖矿的意义！](029.md)

[30.基础普及：一分钟搞懂智能合约功能！](030.md)

[31.基础普及：一分钟搞懂BIP标准！](031.md)

[32.基础普及：一分钟读懂UTXO的核心概念！](032.md)

[33.基础普及：一分钟读懂SPV节点的功能与意义！](033.md)

[34.基础普及：一分钟读懂链下扩容之状态通道！](034.md)

[35.基础普及：资产配置比资产选择重要100倍！](035.md)

[36.基础普及：一分钟读懂第0层扩容方案！](036.md)

[37.基础普及：一分钟读懂链下扩容之链下计算！](037.md)

[38.基础普及：一分钟搞懂POS共识机制！](038.md)

[39.基础普及：一分钟读懂DPOS共识机制!](039.md)

[40.基础普及：一分钟读懂椭圆曲线加密算法！](040.md)

[41.基础普及：一分钟搞懂公有链、联盟链和私有链！](041.md)

[42.基础普及：一分钟搞懂区块链的六层模型！](042.md)

[43.基础普及：一分钟读懂PBFT算法！](043.md)

[44.基础普及：一分钟了解奥派经济学原理！](044.md)

[45.基础普及：一分钟了解币圈FOMO现象！](045.md)

[46.基础普及：一分钟读懂POC共识机制！](046.md)

[47.基础普及：一分钟搞懂ＤeFi的概念！](047.md)

[48.基础普及：一分钟了解通证以及通证的特点！](048.md)

[49.基础普及：一分钟了解DAO的概念！](049.md)

[50.基础普及：一分钟了解哈希图技术！](050.md)

[51.基础普及：一分钟了解DAG（有向无环图）技术！](051.md)

[52.基础普及：一分钟了解密码朋克的来龙去脉！](052.md)

[53.基础普及：一分钟搞懂创世区块的概念！](053.md)

[54.基础普及：一分钟搞懂区块链浏览器！](054.md)

[55.基础普及：一分钟了解稳定币以及它的重要性！](055.md)

[56.基础普及：一分钟理解区块链高度和深度！](056.md)

[57.基础普及：一分钟了解预言机以及它的重要性！](057.md)

[58.基础普及：一分钟了解MimbleWimble的隐私功能！](058.md)

[59.基础普及：一分钟了解ERC的概念，以及ERC-20标准与ERC-721标准的区别！](059.md)

[60.基础普及：一分钟了解比特币矿工费以及它的重要作用！](060.md)

[61.基础普及：一分钟了解zk-SNARKs和zk-STARKs隐私协议！](061.md)

[62.基础普及：一分钟了解Bulletproofs防弹证明协议！](062.md)

[63.基础普及：一分钟了解Sybil Attack女巫攻击！](063.md)

[64.基础普及：一分钟了解真伪随机数以及更安全的生成比特币私钥！](064.md)

[65.基础普及：一分钟了解币圈，链圈，矿圈与通证圈等四大圈层！](065.md)

[66.基础普及：一分钟了解Ring Signature环签名技术！](066.md)

[67.基础普及：一分钟了解以太坊之Casper协议！](067.md)

[68.基础普及：一分钟了解以太坊扩容方案之Plasma](068.md)

[69.基础普及：一分钟了解以太坊链下扩容方案之Truebit](069.md)

[70.基础普及：一分钟了解SHA算法以及比特币选择SHA-256算法的原因](070.md)

[71.基础普及：一分钟简单了解以太坊1.0之Ethash算法](071.md)

[72.基础普及：一分钟了解莱特币算法Scrypt以及内存依赖的重要性！](072.md)

[73.基础普及：一分钟了解最流行的非对称加密算法RSA](073.md)

[74.基础普及：一分钟了解Equihash算法以及生日悖论问题](074.md)

[75.基础普及：一分钟了解混币服务和比特币混合器](075.md)

[76.基础普及：一分钟简单了解零知识证明ZKP的概念](076.md)

[77.基础普及：一分钟弄懂热钱包，冷钱包和观察钱包的概念以及冷钱包的交易问题](077.md)

[78.基础普及：一分钟了解助记词（Mnemonic Phrase）以及它的重要性！](078.md)

[79.基础普及：一分钟了解金本位与币本位两种思维模式！](079.md)

[80.基础普及：深度理解比特币私钥的安全性！](080.md)

[81.基础普及：一分钟了解CAP原理的概念](081.md)

[82.基础普及：一分钟了解FLP不可能原理以及同步与异步的概念。](082.md)

[83.基础普及：一分钟了解BASE理论以及各个要素的真正含义](083.md)

[84.基础普及：一分钟了解ACID原则以及各个特性的含义](084.md)

[85.基础普及：一分钟了解幽灵协议（GHOST Protocol）以及它的作用！](085.md)

[86.基础普及：一分钟简单了解同态加密以及全同态加密算法](086.md)

[87.基础普及：一分钟了解跨链技术之公证人机制](087.md)

[88.基础普及：一分钟了解跨链技术之中继器模式](088.md)

[89.基础普及：一分钟了解跨链技术之HTLC哈希锁定](089.md)

[90.基础普及：一分钟了解跨链技术之分布式私钥控制](090.md)

[91.基础普及：一分钟了解哈希指针的概念以及它的作用！](091.md)

[92.基础普及：一分钟了解主网以及主网上线的意义！](092.md)

[93.基础普及：一分钟了解区块链信用共识以及它的重要意义](093.md)

[94.基础普及：一分钟了解最有效的一致性问题之Paxos算法！](094.md)

[95.基础普及：一分钟了解更简单的Raft一致性算法！](095.md)

[96.基础普及：一分钟了解以太坊之梅克尔.帕特里夏树](096.md)

[97.基础普及：一分钟了解比特币区块的Coinbase交易](097.md)

[98.基础普及：一分钟了解以太坊的gas燃料以及手续费的计算方法](098.md)

[99.基础普及:一分钟了解通证销毁以及通证销毁的意义](099.md)

[100.基础普及：一分钟了解交易所的交易深度！](100.md)

[101.基础普及：一分钟简单了解Facebook Libra加密货币](101.md)

[102.基础普及：一分钟了解央行数字货币DCEP以及它的重要意义](102.md)

[103.基础普及：一分钟了解量子计算机以及它对比特币的威胁论。](103.md)

[104.基础普及：一分钟简单了解比特币减半周期以及TPS的计算方法](104.md)

[105.基础普及：一分钟简单了解比特币ETF以及它获得批准的意义](105.md)

[106.基础普及：一分钟了解Bakkt比特币期货对比特币的影响](106.md)

[107.基础普及：一分钟深度理解币币交易以及币币交易对炒币的意义](107.md)

[108.基础普及：一分钟了解量化交易以及量化交易的优势](108.md)

[109.基础普及：一分钟了解杠杆交易以及对杠杆交易风险的认识](109.md)

[110.基础普及：一分钟了解合约交易以及交割合约与永续合约的区别](110.md)

[111.基础普及：一分钟了解OTC场外交易以及对场外交易风险的认识](111.md)

[112.基础普及：一分钟了解左侧交易和右侧交易的概念以及它们之间的区别](112.md)

[113.基础普及：一分钟了解K线基础之MA移动平均线以及它的作用](113.md)

[114.基础普及：一分钟了解K线基础之MACD异同移动平均线以及它的主要用法](114.md)

[115.基础普及：一分钟了解K线基础之KDJ随机指标以及它对行情的研判作用](115.md)

[116.基础普及：一分钟了解BOLL布林线指标以及应用它判断行情的方法](116.md)

[117.基础普及：一分钟了解RSI相对强弱指数以及应用它判断行情的方法](117.md)

[118.基础普及：一分钟了解Paillier同态加密算法以及经典应用](118.md)

[119.基础普及：一分钟了解ElGamal加密算法以及它与RSA算法的区别](119.md)

[120.基础普及：一分钟了解比特币虚荣地址的概念和生成以及它的优缺点](120.md)

[121.基础普及：一分钟了解谷歌验证器以及谷歌验证的优势](121.md)

[122.基础普及：一分钟简单了解无币区块链以及它与有币区块链的区别](122.md)

[123.基础普及：一分钟了解以太坊链下扩展解决方案之雷电网络以及它的优势](123.md)

[124.基础普及：一分钟了解比特币矿机以及比特币矿机的发展历史](124.md)

[125.基础普及：一分钟简单了解WR指标以及应用它判断行情的方法](125.md)

[126.基础普及：一分钟了解以太坊难度炸弹以及引入难度炸弹的意义](126.md)

[127.基础普及：简单了解我国M0、M1、M2、M3等货币类型的含义以及它们间的区别](127.md)

[128.基础普及：一分钟简单了解原子互换（Atomic Swaps）以及它背后的技术原理](128.md)

[129.基础普及：一分钟简单了解零币协议以及它与零知识证明的区别](129.md)

[130.基础普及：一分钟简单了解EOS网络资源以及REX资源系统](130.md)

[131.基础普及：一分钟简单了解EOS帐户名与EOS帐户权限](131.md)
